Com relação aos contratos de jovem aprendizes, então, pessoal,
bem, a gente tem ali no artigo 51 do decreto 9.579 de 2018
e também na instrução normativa número 2 de 2021, o artigo 429 da CLT também,
a empresa deverá observar que, em regra, a contratação de aprendizes é obrigatória
para as empresas e estabelecimentos de qualquer natureza
que tenham pelo menos sete empregados tendo observado o seguinte percentual.
E aí nós temos, mínimo, 5% dos trabalhadores existentes em cada estabelecimento,
cujas funções demandam formação profissional,
e 15% dos trabalhadores existentes em cada estabelecimento
com funções que demandam formação profissional.
Então, o mínimo 5%, o máximo 15%, a gente vai identificar as funções.
O ideal é que vocês acessem o portal do Ministério do Trabalho, lá no campo de CBO,
que lá vai trazer exatamente
se,
entra ou não para contagem.
Então, você acessa, por exemplo, o portal do Ministério do Trabalho,
coloca o CBO que você quer consultar e procura formação e experiência.
Lá vem dizendo, por exemplo, olha,
cálculo do número de aprendizes a serem contratados pelo estabelecimento
nos termos do artigo 429.
Esta função é considerada como base de cálculo para aprendizes.
Portanto, se eu tiver empregados exercendo essa função,
eu vou contando,
até chegar ao número que possa ser considerado 5%, o mínimo, da direita 1 aprendiz.
O que chama atenção é que as empresas do Simples Nacional estão isentas,
não precisam cumprir essa cota,
mas as demais empresas, sim, precisam ter a gestão dessa informação.